Chu…
Quero me apresentar diante
de Sua Majestade.
Eu sei o que você quer dizer,
Sua Majestade está de mau humor,
é melhor apresentar isso em outro dia.
Desde que Sua Majestade se recuperou,
ou está correndo atrás
do paradeiro da Rainha Chu,
ou está se divertindo no campo
de caça bebendo e festejando.
Os assuntos militares já se acumularam
como uma montanha!
- Vossa Majestade.
Fale.
O Reino Yong já recuou há três meses,
nossos espiões em Yong enviaram hoje
uma mensagem secreta
dizendo que o Passo Meilin, embora pareça
fortemente guarnecido e inexpugnável,
na verdade teve suas tropas
do Passo Xinguan,
a leste, deslocadas para o oeste.
Hoje o Passo Xinguan
é o ponto mais fácil de romper em Yong.
O exército do Reino Yong
sofreu perdas pesadas
na batalha anterior no Passo Meilin,
enquanto Yanbei tem grãos
e provisões em abundância,
suficientes para sustentar cinquenta mil
soldados de Yan numa campanha para o leste.
Vossa Majestade,
acho que devemos atacar o ponto
mais fraco do Reino Yong
enquanto ainda não tiveram
tempo de se recuperar,
para pegá-los de surpresa!
Você.
Venha.
Vossa Majestade.
Erga a cabeça.
Que dança é essa?
É a dança de guerra de Yanbei,
uma homenagem aos guerreiros de Yanbei,
que não temem inimigos poderosos,
expandem fronteiras, conquistam terras
e lutam contra o céu e a terra.
Expandir fronteiras e conquistar terras…
Lutar contra o céu e a terra…
Muito bom!
Recompensem-na!
Por que você me barrou agora há pouco?
Eu percorri centenas quilômetros
durante a noite
só para pedir uma resposta
a Sua Majestade,
por que me impediu?
Você não percebeu que a dançarina que
Sua Majestade está observando sem parar
se parece um pouco com a Chu Qiao?
Se falar de assuntos militares agora,
que resultado poderia haver?
Esqueça.
[Renascido]
[Episódio 10]
Chá!
Vossa Majestade.
Por que você está aqui?
Vim servir Vossa Majestade,
peço que não despreze
esta serva desajeitada.
De que tribo você é?
Vossa Majestade,
sou da Tribo Pale.
Tribo Pale.
Troque de roupa.
As suas roupas e joias valem muito,
foram o velho Pale que as deu para você,
para vir me seduzir?
Vossa Majestade, que brincadeira.
O Ancião Pale é meu tio.
Quando eu era criança,
já havia visto Vossa Majestade
na residência do meu tio,
e até hoje o admiro.
Vossa Majestade…
Vá dizer ao seu tio convencido que,
da próxima vez que ele
quiser bancar o sabichão,
você
não vai sair viva daqui
com tanta facilidade.
Vaza!
Vossa Majestade.
Vossa Majestade, acalme-se.
Foi minha falha,
deixei que aquela dançarina…
Que dançarina?
Aquela era a sobrinha do velho Pale!
Eles estão tão impacientes
que mandaram a própria sobrinha
até o meu lado.
O que querem subir não é a minha cama,
e sim o meu trono.
Vossa Majestade,
com toda a franqueza,
nestes dias
algumas tribos vêm mostrando
sinais de inquietação.
Inquietação?
Nem precisava me dizer, eu já sei.
Eles nada mais fazem do que dizer
que o Rei de Yanbei não tem
rainha nem descendentes,
e que no futuro nem se sabe que sobrenome
Yanbei terá.
Vossa Majestade
está se preocupando demais,
os anciãos não ousariam.
Não ousariam?
Chu!
Em Yanbei,
apenas aquele que consegue
dominar a águia negra
tem o direito de se tornar rei de Yanbei.
Venha!
Chu,
venha ser a minha rainha de Yanbei.
Quem quer ser sua rainha?
Eu não dou a mínima.
Eu não estou mentindo,
é verdade.
Quando meu pai vier me buscar,
nós iremos juntos para Yanbei.
Lá quase não há guerras,
raramente existem refugiados
e todos conseguem comer até se fartar.
Até os escravos
podem viver conforme sua própria vontade.
Tudo isso que você disse
é mesmo verdade?
É verdade, Chu.
Quando chegarmos lá,
ninguém jamais poderá apontar
uma espada para você.
Eu também posso te levar
para caçar cavalos nas Planícies Huolei
e para relaxar nas fontes termais
da Montanha Huihui.
Você com certeza vai gostar de lá.
Tragam Chu de volta para mim.
Traga ela de volta
para ser a rainha de Yanbei.
[Fronteira entre Ximeng e Biantang]
Se seguirmos adiante por mais uma cidade,
chegaremos à fronteira de Biantang.
Quando entrarem em Biantang,
mantenham os olhos nele o tempo todo.
Ao menor sinal de qualquer
movimento estranho,
informem imediatamente,
não pode haver nenhum erro.
Às ordens.
[Lutador de Lingyue, Baze]
Fu,
o que houve com você?
Ficou mesmo assustada?
Ele não é o Rei de Ximeng.
O quê?
Eu, seguindo o protocolo de Ximeng,
saúdo Vossa Majestade.
Que cortês, Rei de Ximeng.
Deve estar exausto da longa viagem.
Preparamos um banquete de Estado
para recebê-lo.
O Rei de Ximeng veio de tão longe
para estabelecer amizade com Biantang,
isso é uma grande honra para nós.
Vossa Majestade é gentil demais.
Embora Ximeng esteja em uma região remota,
há muito admira a prosperidade
e a paz de Biantang.
Nesta viagem, vim justamente
para testemunhar o esplendor de Biantang,
e agradeço a hospitalidade
de Vossas Majestades.
Rei de Ximeng,
brindo a você
em nome de Biantang.
Saúde, Vossa Majestade.
Espere.
De acordo com os costumes de Biantang,
em um banquete de Estado
não se pode usar máscara,
isso é considerado desrespeito.
Até para brindar, o Rei mantém a máscara,
isso significa que não deseja beber
com Sua Majestade e comigo?
Não é que eu não queira remover a máscara,
mas meu rosto é deformado
e assustador.
Se eu a tirar
durante o banquete,
isso sim seria falta de etiqueta.
Ao encontrar Sua Majestade,
o Rei de Ximeng
utilizou os costumes de Ximeng,
e agora, durante o banquete,
também não deseja remover a máscara.
Essa recusa em seguir
os costumes de Biantang…
Será porque considera nosso reino
inferior a Ximeng
e não nos leva
a sério?
Vossa Majestade, por que
me colocar nessa situação?
Se não quiser remover a máscara,
então pedirei a alguém que o faça.
Você, vá retirar a máscara dele.
Inútil!
Como ousa ser desrespeitosa
com o Rei de Ximeng?
Levem-na!
Executem-na a pauladas!
Imperatriz, poupe-me!
Eu sei que errei!
Vá.
Imperatriz, poupe-me!
Eu sei que errei! Sei que errei!
Creio que aqueles que violaram
nossas fronteiras, saqueando
e cometendo atrocidades,
embora pertençam a Ximeng,
devem ser apenas
tribos bárbaras fora de controle.
Um digno Rei de Ximeng
jamais seria alguém tão cruel,
e não ficaria assistindo
inocentes morrerem.
Vossa Majestade,
ouso fazer uma sugestão:
o Rei de Ximeng é de posição elevada,
não é apropriado que uma criada
retire sua máscara.
Que tal permitir que Sua Alteza
veja pessoalmente o verdadeiro
rosto do Rei de Ximeng?
O que acha?
Fu,
o que está fazendo?
Isso eu não entendi.
Qual é sua intenção, Princesa Fu?
O Rei de Ximeng veio de longe
para se aliar a Biantang,
com certeza não se recusa
a tirar a máscara
por intenção de desrespeitar.
Talvez haja alguma razão
difícil de explicar.
O Príncipe Herdeiro é o escolhido do céu
e de posição elevada,
ele pode ver o verdadeiro rosto
do Rei de Ximeng
em nome de Vossas Majestades,
e como irá sozinho,
não será uma ofensa.
Acredito que o Rei de Ximeng não recusará.
O nosso rei teve o rosto ferido
em batalha,
por isso usa máscara.
Imperatriz, insiste nisso
porque menospreza o nosso rei
e quer humilhá-lo?
Já que se trata da relação
entre dois reinos,
não devemos deixar que um detalhe
como esse prejudique a harmonia.
O que acha, Rei de Ximeng?
Fu.
Ce.
O que você está fazendo?
Senhora Mãe, Senhor Pai,
eu…
temo que o rosto do Rei de Ximeng
seja assustador
e estrague o clima de hoje,
então quero aliviar
a preocupação de meus pais.
Já que é assim,
então vá em meu lugar
e no de Sua Majestade
ver o verdadeiro rosto do Rei de Ximeng.
Fantasma!
Perdão pelo susto, Vossa Alteza.
Ce,
o que você viu, afinal?
Senhora Mãe, Senhor Pai,
eu já vi o verdadeiro rosto
do Rei de Ximeng.
De fato, como ele disse,
suas antigas feridas ainda não
cicatrizaram, não é adequado mostrá-las.
E realmente é por isso.
E realmente é extremamente feio,
completamente desfigurado,
assustador ao extremo.
Senhora Mãe,
é melhor não obrigá-lo
a retirar a máscara.
Muito bem,
já vimos o suficiente, iniciem o banquete.
Vossa Majestade, calma.
Preparamos especialmente
uma apresentação para o Rei de Ximeng,
ainda não começou.
Estes três guerreiros de Ximeng
são todos extremamente fortes,
mas cometeram atrocidades
em território de Biantang.
Pensei que,
já que o Rei de Ximeng está aqui hoje,
poderíamos fazer com que os guerreiros
de Biantang e os de Ximeng
se enfrentassem.
Que comece o combate!
Nem conseguem segurar a espada direito.
Sendo assim,
e ainda se dizem guerreiros?
Na minha opinião,
não passam de lixo.
Eu achei
que os soldados de Ximeng
fossem valentes e habilidosos,
mas hoje vejo
que são deploráveis,
quase como bestas.
Esses três estão claramente fracos,
parecem não comer há dias!
Isso é simplesmente abusar
dos mais fracos!
Continuem.
Pedimos a Vossa Majestade que leve
nossos corpos de volta a Ximeng!
Imperatriz,
o Rei de Ximeng veio de tão longe
e você manda soldados lutarem assim.
Isso vai contra a hospitalidade
de nosso reino.
Vossa Majestade tem razão.
A Rainha Lingyue é de posição elevada,
se vai lutar,
não deveria ser contra simples soldados.
Que seja então
a Princesa Fu.
A Princesa Fu é filha do Príncipe Pingnan,
uma nobre do palácio
e também de família militar.
Treinada desde pequena pelo seu pai,
é a adversária ideal
para a Rainha Lingyue.
Senhora Mãe,
Fu ainda está ferida.
- Não se preocupe, Príncipe Herdeiro.
- Temo que…
A Princesa Fu e Rainha Linyue
são de mesmo origem,
nobre e de posição elevada.
Será apenas um duelo leve,
até certo ponto.
Você não sabe lutar?
Por que não revida?
Venho de uma família militar,
e nós priorizamos liderar tropas,
não lutar de forma imprudente.
Chega.
A Rainha Lingyue foi indelicada
e feriu a princesa de seu reino,
pedimos desculpas.
Não há problema,
em duelos
é comum haver acidentes.
Hoje assustamos o Rei de Ximeng.
Isso foi falha de Biantang,
esperamos que isso
não afete a amizade entre nossos reinos.
Eu vim de longe
justamente para fortalecer
os laços entre os dois reinos.
Lâminas são frias,
algumas mortes de guerreiros saqueadores
de Ximeng são insignificantes,
o importante é não prejudicar
as relações diplomáticas.
Concordo plenamente.
Imagino que o Rei de Ximeng também deseje
a paz entre os dois reinos,
por isso ajudou a Princesa Fu.
No entanto,
tenho a impressão de que há
uma ligação profunda
entre a Princesa Fu e o Rei de Ximeng.
O Rei não quis mostrar o rosto,
mas foi justamente o Príncipe Herdeiro
e a Princesa Fu aparecem para ajudá-lo.
Quando a Princesa Fu luta contra
a Rainha Lingyue,
o Rei de Ximeng também intervém.
Não parece
que exista algum vínculo
entre o Rei de Ximeng,
o Príncipe Herdeiro
e a Princesa Fu que desconhecemos?
Como o Príncipe Herdeiro poderia ter
qualquer ligação com o Rei de Ximeng?
Ximeng é distante,
e esta é a primeira visita
do rei a Biantang.
Isso…
Vossa Majestade está insinuando algo?
Vossa Majestade, que brincadeira.
O Rei de Ximeng é habilidoso
e arrogante,
nem sequer revela o rosto,
claramente não é alguém comum.
Como eu poderia
ter qualquer ligação com alguém assim?
Eu também gostaria de me aproximar
do Rei de Ximeng.
Mas talvez, aos olhos dele,
não haja ninguém
em quem ele possa confiar.
Princesa Fu, que brincadeira.
Eu me dou muito bem com Vossas Altezas,
não tenho nenhuma intenção
de me colocar acima dos outros.
Pronto.
Já houve confusão o bastante por hoje,
eu também estou cansado.
Já que o Príncipe Herdeiro
e o Rei de Ximeng se entenderam tão bem,
então a sua estadia em Biantang
ficará sob a responsabilidade
do Príncipe Herdeiro.
Príncipe Herdeiro,
se houver algo que não entenda, consulte
o Sr. Wang do Ministério dos Ritos.
Como Zhuge Yue poderia ter
se tornado o Rei de Ximeng?
Qiaoqiao,
fala alguma coisa.
Você se machucou?
- Vou chamar um médico imperial
para examin…
- Eu estou bem.
Sei que você ficou abalada
ao ver Zhuge Yue,
mas não tem problema.
Pare a carruagem.
O que houve?
Tenho um assunto a resolver.
Volte primeiro.
♪ Sorrio para causa e efeito ♪
♪ não consigo compreender ♪
♪ por que viver ♪
♪ Arrependimentos sempre vêm
como hóspedes ♪
Xing.
♪ Corpo marcado ♪
Zhuge Yue…
♪ alma exposta ♪
À nossa frente
já é o território de Yanbei,
♪ apenas de passagem ♪
vamos nos separar aqui.
♪ por este mundo instável
de alegrias e quedas ♪
Xing,
♪ No coração em silêncio ♪
Yan Xun já não é
o mesmo Yan Xun de antes.
♪ não há como dizer ♪
Por que você ainda quer ajudá-lo?
Yan Xun não escolheu virar
quem virou por vontade própria.
♪ amores e rancores ♪
Afinal, quem foi que causou tudo isso?
♪ como tudo isso foge completamente
ao meu controle ♪
Este foi o caminho que escolhi
para mim mesma.
♪ Geada e neve caem ♪
Não vou voltar atrás.
Vou voltar para ajudá-lo.
♪ o destino acompanha ♪
Neste mundo, onde há gente,
haverá disputa por poder,
e haverá gente devorando gente.
♪ No fim ♪
O mundo perfeito que você deseja
♪ antes do amanhecer ♪
simplesmente não existe.
♪ cairá ♪
Zhuge Yue,
♪ Viajante em terra estranha ♪
é exatamente aí que nós somos diferentes.
Você aceitou as regras deste mundo,
♪ não busca não pergunta não fala ♪
mas eu não.
Já que você escolheu esse caminho,
♪ deixa-se levar à deriva ♪
então, mesmo que haja montanhas
de corpos e rios de sangue,
♪ sem queixa sem raiz sem rumo ♪
você seguirá adiante sozinho.
Mas se um dia
você perceber que já não consegue
dar nem mais um passo,
♪ Um cadeado no coração ♪
você conhece a estrada de volta
♪ prende as memórias ♪
♪ e as faz afundar na noite ♪
ao Instituto Qingshan.
♪ Aguardar ♪
♪ a lua e a estrela se perderem de novo ♪
♪ Viajante em terra estranha ♪
Se um dia você olhar para trás,
♪ não busca não pergunta não fala ♪
eu
estarei logo atrás de você.
♪ deixa-se levar à deriva ♪
♪ sem queixa sem raiz sem rumo ♪
♪ Um cadeado no coração ♪
♪ prende as memórias ♪
♪ e as faz afundar na noite ♪
♪ Veja ♪
♪ o mundo esqueceu de mim ♪
♪ Que ♪
♪ você também se esqueça de mim ♪
Socorro! A estrebaria pegou fogo!
Vão apagar o fogo, rápido, rápido!
Apaguem o fogo!
Rápido, água!
Tragam água depressa!
O que aconteceu?
Vossa Majestade,
não foi nada.
As palhas da estrebaria
pegaram fogo.
Já mandei gente vasculhar as redondezas
para ver se há alguma coisa estranha.
Não precisa.
O tempo está seco,
chamas pegam com facilidade.
Todos já estão cansados.
Mande descansarem cedo.
Sim.
A pessoa que veio hoje,
a Princesa Fu do banquete,
é a mulher que você quer salvar
com a Erva Chegu.
Eu te avisei:
já que você a salvou,
não crie mais confusão.
Eu não posso matá-lo,
mas posso matá-la.
Me devolva!
Esse entalhe de madeira
é o símbolo do povo de Lingyue, não é?
Há cinco anos,
o Rei de Ximeng conduziu tropas
para anexar a Tribo Lingyue.
O Rei de Lingyue resistiu até a morte
e foi massacrado pelo Rei de Ximeng.
E a Rainha de Lingyue,
depois de trair seu próprio reino
e seguir o Rei de Ximeng,
foi desprezada por seu próprio povo.
Essa rainha…
é você, não é?
Quem lhe contou isso?
Como uma mulher habilidosa
e orgulhosa
poderia voluntariamente
se tornar escrava do Rei de Ximeng?
Já que fiz uma promessa,
certamente a cumprirei.
Mas se você ousar usar Chu Qiao
para me chantagear de novo,
então nenhum de nós conseguirá
sair vivo da capital de Biantang.
Não me importo com a minha própria vida,
muito menos com a missão de vocês.
Espere.
[Biantang, capital]
Coelhinhos, venham ver!
Criados em casa!
Olhem os coelhinhos!
Yan Xun!
Chuner.
O que houve?
Nada.
Chuner!
Chuner.
Adivinha
o que eu trouxe para você.
Vi você
olhando para ele sem parar,
então pensei que talvez gostasse.
Minha residência sempre foi fria e vazia,
imagino que você deve estar
entediada de passar os dias aqui.
Por isso, voltei especialmente
à barraca de tiro
para ganhar isso para você.
Quero que ele faça companhia para você.
Chuner!
Chuner, o que está fazendo?
Você disse,
isto era um presente para mim.
Como eu o trato é problema meu!
O coelho!
É seu, sim.
Mas o que foi que aquele coelho
fez de errado?
Por que tratá-lo de forma tão cruel?
Sim,
eu sou mesmo cruel e venenosa.
Ninguém gosta de mim!
Todo mundo me odeia!
Então por que ainda está falando comigo?
Vá embora!
Vá logo!
No fim, vocês homens são todos mentirosos.
Mais cedo ou mais tarde
vão me enganar e me fazer sofrer!
Chuner,
desculpe.
Você deve ter sofrido muita injustiça.
Mas comigo,
não vou permitir que você
sofra nem um pouco.
Chuner,
vou protegê-la por toda a minha vida.
Você nem consegue me matar,
como vai matar eles?
Vossa Majestade, não fique triste.
Apenas me castigue.
Pelo que conheço de Zhuge Yue,
ele com certeza não veio a Biantang
por um motivo simples.
Chu.
Como eu sinto sua falta.
Saudações, Consorte Helian.